Guía para ejecutar el sistema de gestión de salas y reservas

Este proyecto utiliza Python y MySQL, ejecutados mediante Docker para
asegurar que funcione igual en cualquier computadora. A continuación se
detallan los pasos para instalar y ejecutar el sistema tanto en macOS
como en Windows.

1.  Requisitos previos Antes de comenzar, es necesario tener instalado
    Docker Desktop. Está disponible para macOS y Windows en:
    https://www.docker.com/products/docker-desktop.

2.  Clonar el repositorio:
    Abrir una terminal (macOS) o PowerShell/CMD (Windows) y ejecutar: 
    git clone https://github.com/facundevucu/reserva-salas-ucu.git 
    cd reserva-salas-ucu 

3.  Crear el archivo .env 
    El archivo .env no está incluido en el repositorio por razones de seguridad. Debe crearse manualmente en la
    raíz del proyecto. Contenido recomendado: DB_HOST=mysql DB_USER=root
    DB_PASSWORD=reservasalasucu2025_facundo_marcos
    DB_NAME=obligatorio_bdd DB_PORT=3306

4.  Construir y levantar los contenedores Desde la carpeta raíz del
    proyecto ejecutar: docker compose up –build

5.  Ejecutar el programa Ingresar al contenedor: docker exec -it
    python_app bash Luego iniciar la aplicación: python backend/main.py

6.  Usuario inicial para pruebas Correo: facundo.gonzales@ucu.edu.uy
    Contraseña: pass1234 Rol: admin

7.  Detener los contenedores docker compose down

8.  Notas adicionales La base de datos persiste gracias al volumen
    definido en docker-compose.yml. Si se desea resetear completamente,
    debe eliminarse el volumen mysql_data.
